select 列名1 as 新列名1,列名2 as 新列名2...
  from テーブル名
    where 条件1 and(or) 条件2...;

n1~n5のいずれかに合致すればという条件式
...where 列名 in (n1,n2,n3,n4,n5);

n1~n5のいずれかにも合致しなければという条件式
...where 列名 not in (n1,n2,n3,n4,n5);

重複を除きたい
select distinct(列名)...

20~30歳の生物のデータを取得
...where age between 20 and 30;

「あ」から始まる名前のデータを取得
...where name like 'あ%';（%は任意の文字列を表す）
...where name like 'あ_';（_は任意の1文字を表す）
...where name like '__あ';
%や_を通常の文字として扱いたい時はそれらの直前に「\」をつけるか、「[]」で囲む

取得するデータの行数をNに制限
...limit N;

N行目からデータの取得を行いたい
... offset N-1;

昇順（少ない順）ソート
...order by 〇〇;

降順（多い順）ソート
...order by 〇〇 desc;

列名2が〇〇である列名1の行数をcountで数える
select count(列名1)
  from テーブル名
    where 列名2='〇〇';

列名1が同じデータをまとめてそれがいくつあるかも表示する
select 列名1,列名2,...,count(列名x)
  from テーブル名
    group by 列名1,列名2,...;

テーブル結合（結合条件に合致しないデータは省かれる）
select 新テーブル名1.列名2,新テーブル名2.列名4...
  from テーブル名1 as 新テーブル名1
    inner join テーブル名2 as 新テーブル名2
      on 結合条件（例：新テーブル名1.id=新テーブル名2.id）;

テーブル結合（テーブル1のデータは全て残し、結合条件に合致しないテーブル2のデータにはnull値を与える）
select 新テーブル名1.列名2,新テーブル名2.列名4...
  from テーブル名1 as 新テーブル名1
    left join テーブル名2 as 新テーブル名2
      on 結合条件

テーブル結合（テーブル2のデータは全て残し、結合条件に合致しないテーブル1のデータにはnull値を与える）
select 新テーブル名1.列名2,新テーブル名2.列名4...
  from テーブル名1 as 新テーブル名1
    right join テーブル名2 as 新テーブル名2
      on 結合条件

テーブル結合（全てのデータを残し、結合条件に合致しないデータにはnull値を与える）
elect 新テーブル名1.列名2,新テーブル名2.列名4...
  from テーブル名1 as 新テーブル名1
    outer join テーブル名2 as 新テーブル名2
      on 結合条件

グルーピングしたデータに対し、さらに特定の条件でデータを抽出したければ、wwhereではなくhavingを使う
（SQLコマンドの実行順from,join→where→group by→having→select→order→limit,offset）
...
having 条件;

書き方
SELECT ...
FROM ...
  JOIN ...
    ON ...
  WHERE ...
  GROUP BY ...
  HAVING ...
  ORDER BY ...
  LIMIT ... OFFSET ...;

length関数、substring関数、case式

四捨五入したい時
round(列名,n{少数第n位まで表示する})

データ挿入
insert into テーブル名 (列名1,列名2,...)
values(値1,値2,...);

データ更新
update テーブル名
set 列名1=値1,列名2=列名2,...
where 条件;

データ削除
delete from テーブル名
where 条件;

テーブル作成
create table テーブル名(
  列名1 データ型 default デフォルトの値,
  列名2 データ型 default デフォルトの値,
  列名3 データ型 identity(初期値,増分),
  .
  .
  .
)

列の追加
alter table テーブル名
add 列名 データ型 default デフォルトの値;

列の削除
alter table テーブル名
drop 列名;

テーブルのリネーム
alter table 旧テーブル名
rename to 新テーブル名

テーブルの削除
drop table if exists テーブル名;

case式
select (列名, ... ,)
case when 条件 then 値
when 条件 then 値
.
.
.
else 値
end as 新しい列名
from テーブル名
